Bravo!
[Teatro Xiangsheng]
Deixa comigo.
Bravo!
Nesta vida, seja um bom porco,
na próxima, uma boa pessoa.
Pronto, acabei de matar.
Tem muito sangue de porco,
traz outra bacia para recolher.
[Em Busca do Jade]
[Episódio 1]
Daqui a pouco a gente já começa a comer.
- Tá. - Tá bom.
Sem pressa, sem pressa.
A família do Fan Erniu não
acabou de passar por um funeral?
Então por que a Sra. Chen chamou
a Changyu para matar o porco do Ano Novo?
Foi por pena dela.
O casal da família Fan
morreu nas mãos de bandidos
e não deixou quase nada,
só essas duas filhas.
Ainda bem que a Changyu
deu a volta por cima
e herdou o trabalho do pai,
matando porcos para sustentar a família.
Foi ela quem segurou a família Fan inteira.
É muito triste mesmo.
Gente tão boa como o casal Fan,
como acabou passando por isso?
Sra. Kang.
Rápido, rápido, senta aqui.
Foi ela quem trouxe azar
para os próprios pais.
Não fala besteira.
Eu não disse isso antes?
Olha só como a esposa
do Fan Erniu é bonita.
Vai ver
ela trabalhava em um bordel antes.
Senão por que ela teria se casado com o
Fan Erniu, que é só um matador de porcos?
Meu Deus.
Os mortos vêm em primeiro lugar,
vamos parar de falar disso.
Eu falei alguma coisa errada?
Não se engane pela beleza delicada que
ela puxou da mãe.
Ela é cheia de força.
As moças não se comparam a ela,
nem um rapaz conseguiria
competir com ela.
Ela é forte de verdade.
Essa garota tem
um destino duro.
Isso não fui eu que disse.
Ela não estava noiva do Song Yan?
A família Song foi
consultar o destino dela pelos
Ba Zi (astrologia chinesa).
O resultado
foi pesado.
- Disseram que ela tem um destino de estrela maléfica.
- Eu nunca tinha ouvido falar disso.
A família Song ficou apavorada e correu
para desfazer o noivado.
Sério?
Sra. Kang,
aqui está a água com sangue de porco
para você levar e espantar o azar.
Você, você, você...
Veja só ela, que exagero!
Minhas roupas estão todas sujas.
A Sra. Chen disse que
o porco do Ano Novo abatido hoje
vai ser dividido entre os vizinhos.
Todo mundo pode escolher.
Não, você...
Vamos, vamos logo.
Onde eu errei?
Você, você é uma estrela maléfica.
Você trouxe a morte dos seus pais
- e afastou o noivo. - Pare, pare de falar.
Sua irmã mais nova nasceu doente
e também foi por sua causa.
Chega.
Não, olha ela.
Sra. Kang, o porco do Ano Novo.
Não disputem!
Essa parte é minha.
Essa é minha.
Changyu,
aqui está o dinheiro por matar o porco.
Obrigada, Sra. Chen.
A gente já vai começar a comer,
fica e come com a gente.
Melhor não,
minha família acabou de ter funeral.
Você não se importou e ainda
me chamou para matar o porco,
isso já é um gesto de amizade grande.
Tá bom.
Leva esses miúdos de porco.
Ai, que vergonha aceitar.
Fica com eles.
Seu pai fazia uma salmoura ótima.
Dar isso para você não é desperdiçar nada.
Prepara para a Ning comer.
Obrigada.
Então eu vou indo.
A Ning está me esperando em casa.
Changyu.
Tem guerra em Chongzhou,
por aqui também não está muito tranquilo.
No caminho de volta, toma cuidado.
Fica tranquila,
antes de sair eu consultei o calendário.
Hoje é um dia de muita sorte.
Que garota tão boa.
Pena que
a vida dela é tão dura.
Quatro, cinco, seis.
Dez, onze, doze.
Quatorze, quinze, dezoito.
Desculpa.
Desculpa mesmo, desculpa.
Foi sem querer, sem querer.
Nesta vida, seja um bom porco,
na próxima, uma boa pessoa.
Eu não fiz de propósito.
Imperador de Jade, Rainha Mãe do Céu.
Não está respirando.
Está quase sem respirar.
Changyu,
volta para casa, volta para casa.
Não dá, minha família é pobre,
eu não tenho dinheiro para te salvar.
Eu ainda tenho uma irmã em casa.
E se você não for uma pessoa boa?
Changyu, não amoleça o coração.
Volta para casa, volta para casa.
Volta para casa. Volta
para casa! Volta para casa!
Eu vim te salvar!
Não morre.
Não, está tudo bem.
Nesta vida, seja um bom porco,
na próxima, uma boa pessoa.
Mãe.
Com certeza foi minha mãe
que me mandou te salvar.
Aguenta firme,
não morra de jeito nenhum.
Foi minha mãe que me mandou te salvar.
Ning.
Ning, abre a porta.
Irmã,
hoje eu fui à vila ver teatro de sombras,
contava a história de uma general...
Irmã.
Pega isso.
Changyu,
quem é ele?
Eu encontrei ele na estrada.
Ainda tem um fio de vida.
Tia. Zhao, me ajude a levá-lo para dentro.
Esse...
Você nem sabe se ele é uma pessoa boa
e já trouxe para casa.
E ainda é um homem.
Sendo uma moça e ainda solteira,
vão falar mal de você.
Ninguém viu vocês na rua, né?
As feridas dele são parecidas
com as dos meus pais.
Com certeza também encontrou bandidos.
Eu não posso pensar em tudo isso.
Leve ele para minha casa.
Não posso trazer azar para a sua casa.
Se ele morrer...
Ou ele morre lá fora,
ou morre na minha casa.
Vá.
Vá logo.
Meu marido foi ao posto de correio
na entrada da vila resolver coisas.
Vou buscá-lo.
Você fica de olho nele.
Ning, vem aqui.
Você também tem que ficar vigiando.
Um homem e uma mulher sozinhos
não podem ficar no mesmo quarto.
Eu volto rapidinho.
Tá bom.
Por que ele está sangrando tanto assim?
Antes do tio voltar,
você não pode morrer de jeito nenhum.
Eu já acompanhei o Tio. Zhao
quando ele saiu para tratar pessoas.
Só posso tentar salvá-lo.
Ning, vai buscar uma tigela de água quente.
A Tia. Zhao disse que
vocês não podem ficar
sozinhos no mesmo quarto.
Eu tenho que ficar aqui vigiando.
Que homem e mulher sozinhos?
Ele está quase virando um fantasma.
Vá logo.
Da última vez, ele colocou
essa quantidade de remédio,
mas o paciente não sangrava tanto.
Vou colocar tudo.
O que está acontecendo, Changyu?
Ele...
O que você está fazendo?
Estou dando o remédio para ele beber.
Você...
Meu Desu!
Você despejou o pacote inteiro!
Você está salvando alguém ou está matando?
O que você está fazendo, filha?
Eu pensei que,
como dessa vez sangrou
mais do que da outra,
eu colocaria um pouco mais.
Da outra vez era um burro.
Um burro
é igual a gente?!
Se ele beber uma tigela
inteira desse remédio,
não é só ele não,
até um burro morreria.
Por que você fica gritando assim?
Eu quero salvar ele,
não quero que ele morra na sua casa,
por isso coloquei mais remédio.
Até comida, se comer demais, mata.
Então por que você não come mais?
É possível morrer de excesso de comida?
Chega, chega.
Vocês saiam.
Vocês são meninas, vão esperar lá fora.
A família da Changyu já é tão pobre,
por que ainda trouxe alguém para casa?
Por que você não impediu ela?
É só olhar para o rosto dele que
dá para saber o motivo.
Como eu ia impedir?
De que adianta um rosto bonito?
Não dá para comer nem beber.
Ele é tão bonito,
foi por isso que você
carregou ele de volta.
Besteira.
Eu estava salvando ele,
o que isso tem a ver com o rosto?
O batedor seguiu o rastro
desde Chongzhou até aqui.
As manchas de sangue
desapareceram neste ponto.
Nevou um dia e uma noite inteira,
as pegadas já sumiram todas.
Aqui é Jizhou,
[Wei Sheng]
território do He Jingyuan.
Não podemos investigar por conta própria.
Vá informar a capital e
esperar a decisão do chanceler.
Vamos recuar.
Sim.
[Casa de Tofu Chunfeng]
[Rua Xigu]
Changyu, você voltou.
Changyu.
Changyu, espera um pouco.
Meio mês sem te ver
e você está cada vez mais bonita.
Isso...
isso é o remédio que você
acabou de comprar para a Ning?
Lá em casa tem…
Se tem algo a dizer, fala logo.
Eu acho que
o casamento entre as nossas famílias
já foi cancelado,
não adianta você ficar
com a carta de noivado.
- Que tal...
- Quer pegar a carta de noivado de volta?
Pode ser.
Então vamos acertar as contas primeiro.
Nos últimos anos, minha
família adiantou a mensalidade
do Song Yan e ainda ajudou vocês.
Pague tudo isso
e eu te devolvo a carta de noivado.
Isso não foi culpa da família
Song por ter desfeito o noivado.
O adivinho disse que o seu Ba Zi não é bom.
Como eu ia deixar o meu Yan
se casar com alguém de má sorte?
Se for falar de dívida,
quem devia eram seus pais ao meu,
não você.
A carta de noivado foi
assinada pelo meu pai com você.
Vai procurar ele no céu para pegar.
Sua fedelha maldita.
Volta aqui agora.
Mãe,
acalme-se.
Deixa que eu mesmo
falo isso claramente com ela.
Yan,
ela só não larga
porque está de olho no seu sucesso
e viu que você tem o coração mole,
fácil de manipular.
Ela está usando favores
para cobrar retribuição.
Daqui a alguns dias,
- Usar favores - o magistrado do condado
vai vir nos buscar para mudar de lugar.
Para cobrar retribuição.
- Quando chegar a hora, - Mãe.
- ela vai se dar mal. - Volte para a casa.
Yu,
eu não sou uma pessoa ingrata.
Eu sempre me lembro da
bondade da família Fan.
Mas entre todas as virtudes, a
piedade filial vem em primeiro lugar.
Se eu desobedecer minha
mãe e me casar com você,
eu me tornaria um filho sem piedade.
Mesmo que nós dois não
possamos ser marido e mulher,
ainda podemos ser como irmãos.
O que você disse agora há pouco,
vou considerar que foi
dito no calor do momento
e vou esquecer.
Não.
Você tem que guardar bem o que eu disse.
Você não precisa ser meu irmão.
Até entre irmãos de
sangue, as contas são claras.
O que eu mais odeio
são essas pessoas que
ficam falando pelas costas,
espalhando boatos, dizendo
que eu sou uma estrela maléfica,
dizendo que a minha família
usa favores para cobrar retorno
e achando que eu quero obrigar
o Song Yan a se casar comigo.
Isso é coisa que os outros dizem,
o que isso tem a ver com a gente?
Eu não disse que foi você que falou,
por que você está tão
apressada em assumir isso?
- Sua garota insolente! - Mãe.
Yu,
Eu não me importo com
o que os outros pensam.
Mas a amizade que eu tive
com você por tantos anos
só pode ser medida com dinheiro?
Sim, só pode ser medida assim.
Dinheiro de um lado,
carta de noivado do outro.
Não use essa tal de amizade para me enojar.
Criar dois porcos vale mais do que vocês.
Vocês
são dois ingratos.
O que você está dizendo?
Sua garota insolente,
cuide da sua boca!
- A porca é você! - Mãe.
- Sua família inteira é de porcos! - Mãe.
Bem feito você ser matadora de porcos.
Que isso?
O ditado antigo estava certo,
gastar dinheiro com homem
dá castigo do céu.
Ainda tem um homem deitado no seu quarto.
Você me deu um susto.
Aqui.
Esse pacote de remédio
não foi barato, né?
Changyu,
aquele rapaz acordou.
Vai lá ver rápido.
Sério?
Eu achei que ele já estava morto.
Tio Zhao, você é incrível.
Mãos milagrosas que salvam
tanto gente quanto animal.
Ela está me elogiando
ou me xingando?
Você acordou.
Eu...
eu vi você caído na neve
e por isso te carreguei de volta.
Mas quem realmente te salvou
foi o tio Zhao.
Foi ele que trocou sua roupa.
Esta é a casa dele.
Ele é médico,
trata mulas e cavalos.
Claro que também trata gente.
Obrigado.
Quando você me carregou de volta,
viu mais alguém?
Mais alguém?
Só você.
Tinha mais alguém
enterrado no monte de neve?
Vou te trazer água.
Aqui.
Que lugar é este?
Aqui é a Rua Xigu, na Vila
Linan, Condado de Qingping.
Pelo jeito você não parece ser daqui.
De onde você é?
Como você se chama?
Você encontrou bandidos?
Eu me chamo Yan Zheng.
Yan de palavra,
Zheng de justiça.
Fugi de Chongzhou até aqui.
Você ainda tem outros parentes?
Jie Ran Er (Estou sozinho).
Jie Ran Er?
Sua família não tem o sobrenome Yan,
seu pai é padrasto?
Quero dizer que
na minha família só tem eu.
Desculpa.
Por isso, quando eu te salvei,
você ficava chamando pela mãe.
Tio Zhao!
Que foi? Que foi?
Por que ele está tossindo desse jeito?
Eu não sei.
Eu só mencionei a mãe dele
e ele começou a tossir.
Por que você foi falar da mãe dele?
Numa hora dessas, o doente
não pode sofrer estímulo.
Minha mãe.
Então por que você falou?
Olha só.
Rápido, rápido, ajuda ele a deitar direito.
Yan Zheng.
Yan Zheng,
[Yan]
Se ele morrer mesmo,
o que a gente faz?
Até um caixão simples custa caro.
Que tal
cavar um buraco e enterrar direto?
Irmã,
vamos perguntar ao Céu?
Pode ser.
Vamos deixar o Céu decidir.
A gente faz uma disputa com capim.
Se o meu capim quebrar, compramos o caixão.
Se o seu quebrar, cavamos o buraco.
Tá bom.
Melhor de três.
Três tentativas, nada além disso.
Mais uma vez.
O céu disse três vezes
para comprar o caixão.
Minha carteira só disse uma vez.
Vou cavar o buraco.
Tio Zhao,
se não der para salvar ele, não se culpe,
é o destino dele.
O que é isso?
Minha irmã é pão-dura.
O Céu mandou ela comprar
um caixão para o mano bonito,
mas ela insiste em cavar
um buraco para enrolar.
Eu não estou enrolando.
Eu ainda escrevi uma tabuleta para ele.
Olha, Yan Zheng.
Ainda bem que
eu sei escrever esses dois caracteres.
Joga fora rápido essas
coisas de mau agouro.
O corpo dele é forte.
Além disso, ontem à noite
você deu um pouco de remédio
para estancar o sangue,
ele acabou tossindo um
bocado de sangue coagulado.
A vida dele está salva.
Que bom.
Salvou!
Salvou, salvou, salvou.
Não comemorem cedo demais.
Daqui para frente o dinheiro dos remédios
vai sair mais caro do
que as tábuas do caixão.
Ning,
à noite vamos comer macarrão.
Vá na cozinha
pegar meia bacia de caldo.
Tá bom.
Changyu, vem aqui.
O que você estava pensando?
A saúde da Ning sempre foi fraca
e ela ainda toma remédio.
De onde você vai tirar
dinheiro para tratar ele?
Ele tem
algum parente em casa?
Jie Ran Er.
O quê?
Ele disse que a família toda morreu
e só sobrou ele,
fugido de Chongzhou.
Ele encontrou bandidos em Hucha Kou.
Agora
deve não ter para onde ir.
Então ele tem
algum dinheiro
ou alguma carta de passagem?
Quando eu ajudei a trocar a roupa dele,
eu revirei tudo.
Ele não tem um tostão.
Ou
Foi roubado pelos bandidos,
ou é um pobre sem nada.
Que tal levar ele até a
porta da prefeitura do condado
e deixar os oficiais decidirem o que fazer?
Não dá.
Na porta da prefeitura
vivem cheios de mendigos.
Quando foi que você viu eles se importarem?
Isso mesmo.
Se ele já estivesse morto, a gente
poderia dar qualquer destino ao corpo.
Mas já que ele ainda está vivo,
eu não posso simplesmente ignorar.
Primeiro deixa ele se recuperar,
eu vou dar um jeito
de conseguir o dinheiro.
[Rua Xigu]
O ar está seco,
cuidado com o fogo.
[Comer Bem]
Dois, quatro, seis, oito, dez.
Cinco, dez, onze.
Mãe,
se foi mesmo você que me fez salvá-lo,
será que eu deveria ir até o fim?
O que eu devo fazer?
[Linan]
[Casa de Penhores Luo]
Um tael?
Esse grampo é de prata pura.
Meu pai gastou três ou
quatro taeis para comprar.
O grampo é de prata.
Mas, eu só posso te
dar um tael e cinco qian.
Se não fosse essa desgraça
que aconteceu na sua casa,
se você fosse a outra loja, os outros...
Não.
Não, não, não.
Não vai embora,
ainda dá para conversar.
Dois taeis,
nem um centavo a menos.
Vem, vem.
Pelo fato de sermos vizinhos da Rua Xigu,
vou considerar isso
como fazer uma boa ação.
Coloca a impressão digital aqui.
Eu com certeza vou resgatar,
isso é muito importante para mim.
Fica tranquila.
[Um grampo de prata penhorado
Valor: dois taéis de prata]
É raro?
Andem.
Changyu,
você comprou os porcos?
A banca de porco dos Fan reabre amanhã.
Pessoal, venham prestigiar meu negócio.
Você virou a dona.
Com certeza.
Garota.
Tio Li.
Você herdou
o ofício do seu pai.
Eu preciso viver.
Isso mesmo.
Não liga para o que os outros dizem.
[Chef do Restaurante Yixiang, Li Deqin]
Qual o problema de matar porco?
Comer não tem gênero,
trabalhar também não.
Obrigada, senhor Li.
Olha,
esses porcos eu escolhi
do jeito que meu pai ensinou,
traseiro arredondado, rabo grosso e curto.
Porcos assim têm couro
grosso e bastante gordura.
Dá carne de primeira.
Sendo carne boa,
claro que todo mundo vai querer.
O meu Restaurante
Yixiang quer meia carcaça.
Obrigado, Sr. Li.
- Estou indo, Sr. Li. - Tá.
Vá.
Andem.
Blá, blá, blá.
- Blá, blá, blá. - Changyu.
Você comprou os porcos?
Sim.
Esse porco está bem gordo.
Blá, blá, blá.
Blá!
Porquinhos, são tão mansos.
Não ficam no caminho.
Andem logo.
Andem, andem logo.
Venham.
Blá, blá, blá.
Vamos para casa logo.
[Você está bem? Por favor responda logo.]
[Rua Xigu, Vila Linan, Condado de Qingping]
Falcão branco.
Quem jogou isso?
Doeu demais.
De onde veio essa pedra?
Qual desgraçado me acertou?
Eu vou matar ele.
Vamos!
Você realmente nunca viu ele?
Não. Eu sou daqui do povoado.
Esconder refugiados
é crime e dá cadeia.
Relate tudo conforme a verdade.
Senhor, fique tranquilo.
- Vamos verificar ali do outro lado. - Com certeza, com certeza.
- O que está acontecendo?
- Chega de conversa.
Quantas casas ainda faltam?
Senhor,
que tal eu levá-lo primeiro ao médico?
Médico coisa nenhuma.
Vão para aquelas casas ali na frente.
- Sim. - Sim.
O que está acontecendo, tio Zhao?
Estão revistando de porta em porta
atrás de refugiados sem registro.
Que susto.
Achei que fosse cobrança
de imposto de grãos.
Por que de repente estão
procurando refugiados?
Eles querem prender todos
e mandar para o campo
de batalha de Chongzhou.
A situação lá é urgente,
chegou lá tem que entrar
no Batalhão de Vanguarda.
O que é o Batalhão de Vanguarda?
É muito poderoso?
É para ir morrer.
Yan Zheng,
você tem carta de passagem e
documento de registro familiar?
Tenho,
mas perdi.
Perdeu?
Então tenta procurar de novo.
Está com você?
Quando você trocou minhas roupas,
não tinha passado a mão em tudo?
Eu…
eu estava tentando te salvar.
Não pensa errado.
Como você sabe disso?
Você...
Agora não é hora de falar disso.
Se você não tiver documentos,
vai ser tratado como refugiado
e levado para o Batalhão
de Vanguarda para morrer.
E agora?
Os soldados estão para chegar.
Já que os soldados vêm,
eu não posso ficar aqui
e causar problema para vocês.
Eu tive uma ideia,
há um lugar para esconder.
Abre a porta!
Oficial do Bairro, o que está acontecendo?
Changyu,
você está sozinha em casa?
Senhor, esta é a casa da família Fan,
ligada à casa da família Zhao.
Tem algum estranho hospedado aqui?
Não.
Nosso lugar é pequeno.
Os vizinhos se conhecem.
Até se aparecesse um gato ou um cachorro
a mais em casa, todo mundo saberia.
Não tem ninguém.
Não tem.
- Não tem. - Não tem.
Capitão!
Capitão, olha só.
O que
é esse pano manchado de sangue?
O que foi isso?!
Quem na sua casa está ferido?
Ninguém está ferido.
Eu mato porcos,
isso é pano de limpar faca.
Uns dias atrás eu matei um porco.
Pano de limpar faca?
Vocês dois ficam no pátio da frente,
o resto vem comigo.
Senhor,
a família Fan sempre foi de matar porcos.
Uma mulher sozinha
consegue matar um porco?
Você sabe que
esconder refugiados é crime grave,
é como ajudar o inimigo?
A punição é o exílio de toda a família
para servir no exército.
Senhor,
meus pais já morreram.
Na minha família
só restamos eu e minha irmã.
Changyu,
vem cá.
Você está mesmo escondendo um refugiado?
Se alguém acobertar,
dez casas pagam juntas.
Você não quer que os vizinhos
sofram junto com você, quer?
Se você entregar ele agora,
eu ainda posso tentar interceder por você.
Vamos dizer que você
foi coagida por bandidos.
Todos em alerta!
O senhor encontrou você.
Vem cá.
[Fan]
Desculpe, senhor.
Eu e minha irmã estávamos
brincando de esconde-esconde.
Vocês chegaram de repente,
não deu tempo de mandar ela sair.
Não tem.
[Fan]
Pronto.
Vamos à próxima casa.
Vamos.
Você, vá dar uma olhada no chiqueiro.
Sim.
Tudo sobra para eu procurar.
O que teria para procurar aí?
Senhor, cuidado que o porco morde.
Senhor, cuidado para não
pisar nos miúdos de porco.
Não tem ninguém! Onde teria gente?
Só tem dois porcos.
[Fan]
Ning, vai trancar o portão do pátio.
Sou eu.
Eu voltei.
Eles já foram embora.
Fica tranquila.
Está tudo bem agora.
[Cena Extra]
Bravo!
[Teatro Xiangsheng]
De quem é essa criança? Sai daqui agora.
Sai.
Não chega perto. De quem é essa criança?
Essa criança…
Senhores, desculpa.
Desculpa.